正态分布做再多练习都不为多
因为这是统计学的一大基石 它超级重要
甚至对你的生活也是如此 我这里找了一些例题
这些来自ck12.org的AP统计FlexBook
这些题都选自正态分布这一章 他们的网站上有相同的题目
第一个题目是 以下哪个数据集最可能是正态分布
对于其它数据集 解释为何它们不服从正态分布
首先看a的情况 这里我的信念开始起作用了
这在数学领域很不寻常 这有点像
一个论述题 具体看题目 (a)手的跨度
即从拇指指尖到小指指尖的长度
为了方便理解 我画个手
这是食指 然后是中指
然后是无名指 最后是小指
手大概就是这样 题设问的是这个距离
从拇指指尖到小指指尖的长度
这里对12年级学生进行随机抽样 测量此长度
这个长度的值同基因和环境因素有关
可能同你喝多少牛奶什么的有关
我认为 这是大量随机过程的和
所以大致是正态分布
比如我的手 高中以后应该没怎么长过
大概有9英寸长
我弹吉他 这可能有助于此长度增长
这是一个论述题 所以我可以给出自己的观点
我猜分布大概是这样的 具体我也不清楚 只能猜
均值大概是8到9英寸
大概是这样的分布
也许是一个正态分布
只是不那么完美
我敢保证肯定不会完美
因为没人会是负的长度值 距离不可能为负值
顶多是没有手 这个值是0
不可能有负值
这在左侧不可能是完美的正态分布
到0就没了
就算是在右侧 也有不可能达到的长度值
没有人的手会比地球大气的高度还长
没有人的手能摸到太阳
到一定值之后就不可能达到了
而在真正的正态分布中
比如抛硬币 连续一百万次得到正面的概率还是有的 只是很小
几乎为0 但并非没有可能
而对于手长而言 不可能有哪个12年级生
手长能达到1英里长 这个概率完全是0
所以这并非完美的正态分布 至少很远处不是
不过对于日常生活 这可以算是一个很好的近似了
正态分布是对这种情况的很好近似
另外有一点很有趣 这里说的是12年级生
我刚讲的是 默认全部为男生的情况
要知道 男生的手一般比女生大 因此可能得到双峰分布
此时分布就不是这样 而是这样了
男生对应一个峰 也许是8英寸
然后女生对应一个峰 可能是7英寸
最后分布像这样 呈现双峰状
至少 正态分布是这种问题一部分的很好近似
再看b部分是什么
一家大海运公司的员工年薪
谈到年薪 我们有最低工资法
至少在一个全日制公司 员工有最低工资
而且很多人估计都拿这个最低工资
这可能是最劳动密集型的活
大多数人都处在工资水平的低端
然后是不同级别的中层管理者
然后有很大差距 这里才是真正的高管
比如CEO什么的
这里也许是4万美元一年
那么中层管理人员大概是8万美元
按照我的图
中层是8万的话 高管差不多是20万
这也算蛮合理的CEO薪水
不过现实中 可能会有更大的差距
高管的薪水可能在图像的很远处
一个CEO可能赚500万美元/年
因为它兑现了一些期权什么的 在后面很多
这也许包括CEO 还有CFO 创始人等等
我认为这不可能是正态分布
这显然有两个峰
后面还有一个高管的峰
如果在欧洲的话 可能离左边更近一些
无论如何 都不会是正态分布 最低工资标准下不会有值
像这样尾部右边更长的称为右偏态分布
由于它有两个峰 所以也是一种双峰分布
这取决于公司类型 我猜大海运公司薪水结构就是如此
再看c部分
50个大公司CEO的年薪 其中25位女性 25位男性
这里注明了男女 也许是暗示 性别差异还没有完全消除
如果是单纯的50个CEO
我认为有可能接近正态分布
这里仍然有一定的界限
如果薪水太低的话 没有人会做这个CEO
不过我倒是听说有些免费工作的CEO 以别的方式得到报酬
总的来说 这里会有一定的起点值 CEO至少赚这么多
然后上升到某概率最高的值
而后面可能有很长的尾部 这是无性别差异的情况
这是应该是纯粹的右偏态分布
如果假设性别存在差异
那就又是双峰分布了
如果有性别差异 就有一个峰对应女性
女性如果少于男性 男性会有另一个峰
男女都是25人 数字相同
然后右侧尾部很长
这里也有可能出现超级CEO的情况
也就是说他们比其他CEO赚得多得多
这些人离左侧很远很远
所以说 甚至可能是三峰分布 这是c部分
到目前位置 a似乎是最接近正态分布的
再看d
便利店收银抽屉中100枚分币的日期
100枚分币 很有趣的试验
看到这种问题 我禁不住想发表一下自己的感受
只要你的答案合理 怎么说都行
多数分币较新 因为硬币可能损坏退出流通 可能丢失等等
也可能作为纪念品卖给观光客
我不知道这样做是否合法
所以我猜 很多硬币都会是最近这几年发行的
这里是100枚分币的日期
所以这个尾部也不是无限的
总的来说 我认为结果会是左偏态分布
大量分布都集中在右侧 尾部延伸到左侧很远
左偏态分布根据尾部得名 有时也称为负偏态分布
类似地 右偏态分布有时也称为正偏态分布
这里如果只有单峰 没有多峰的话
均值将在中位数左侧
中位数可能在这里
由于长尾在左侧 均值可能在这里
同理 这个分布中 中位数可能在这里
但由于右偏态
而且这里只有一个主要峰
均值将在其右侧
这是右偏态分布或正偏态分布叫法的又一原因
以上是我的观点
我解释了其它一些为什么不是正态分布
另外 这里问哪一项最有可能是正态分布
显然是a
这取决于个人是怎么考虑这个问题的